# 如何阅读一本书

## 原则
 + 找到并解释重点词
 + 阅读的效果取决于阅读的主动性
 +
## 如何定义好的阅读者
 + 能阅读不同类型的材料

## to write
 + 几乎所有行业的伟大的书都只有聪明人才能理解。

## read is learning
+ 阅读分为2种，为了信息，为了理解。
+ 通过阅读能学习到:知识而不是技能
+ 阅读、听讲与研究、发现一样需要思考，阅读、听讲并不是被动的活动。
+ 阅读的技能
    - 敏锐的观察
    - 快速的记忆
    - 一定的想象力
    - 理性的分析与思考
+ 尽管阅读的需要的技能都一样，但在不同类型的阅读中技能的用法不同。
+ 因为人们除了被教或者探索时不会思考，所以除了阅读和听的艺术以及探索的艺术，没有思考。
+ 美国的学校更多的训练学生通过自己发现东西，而不是花更多的时间训练他们通过其他人学习，比如阅读和听报告。
+ 对于过度的实验室文化的一个通常的理由是它训练学生如何思考。非常对，它确实是，但仅仅是一种类型的思考。（阅读的思考也很重要）
+ 探索和阅读的最终目的都是理解这个世界，但从自然中探索的过程，既没有符号的交流，也没有同意或否定自然，而阅读有。
+ 被启迪的前提是接受书中的信息。

## 教师，生或死
+ 任何类型的课本和通俗读物是为了不懂得阅读或者只懂得阅读信息的人准备的。有远见的教师知道学生无法读懂伟大的书，因而发明了课本，用来帮学生获取信息。
+ 不知道如何与学生一起阅读的人，有些就开始强行说教。
